---
layout: recipe
title: Lasagnes 

tags:
    - Main Course
    - Meat

---

##Ingrédients
* 15 à 20 feuilles de lasagne pré-cuites (on non) (assez pour 4 couches)
* 1 bocal de sauce tomate
* 1 oignon
* 2 goussses d'ail
* 1 boîte de 250 g de ricotta
* 1 bouquet de persil
* 2 sachets de fromages italiens râpés (mozarella, asiago, parmesan)
* 2 c. à s. de farine
* 1/2 l de lait
* 50 g de beurre
* 1 oeuf
* 200 g de boeuf haché, maigre
* une carotte
* un brocolli, ...

##Préparation
Faire une sauce blanche (= Béchamel) assez liquide:

1. faire fondre 50 g de beurre dans une casserole
2. ajouter une grosse c. à s. de farine (= un "roux")
3. ajouter peu à peu sans arrêter de remuer le lait
4. saler, et ajouter une peu de noix de muscade

Préparer la couche de fromage:

5. Hacher l'oignon et l'ail très fin
6. Hacher du persil très fin
7. Mettre dans un bol, ricotta, la moité de l'oignon, ail, persil haché fin, un oeuf, et du fromage râpé
8. poivrer
9. Bien mélanger

Préparer la couche de viande:

10. Faire griller la viande dans une poëlle

Assembler les lasagnes:

11. Si les lasagnes ne sont pas pré-cuites, les faire cuire quelques minutes and une grande casserole d'eau bouillante.
12. Beurrer le plat
13. mettre une fine couche de béchamel
14. Mettre une couche de lasagne
15. mettre la couche de ricotta
16. un peu de béchamel
17. une couche de lasagnes
18. mettre la viande
19. mouiller avec de la sauce tomate
20. mettre une couche de lasagnes
21. mettre les légumes et le reste de l'oignon
22. et le reste de sauce tomate
23. mettre une couche de lasagne
24. recouvrir de béchamel
25. Recouvrir de fromage râpé

Cuire au four 350°F pendant 50 min. Eventuellement faire griller le fromage 2 minutes sous le gril (500°F).

###Notes
Si les feuilles de lasagnes ne sont pas précuites, il faut s'assurer qu'elles sont en contact avec quelque chose de liquide des deux côtés, sinon elles déssèchent sans cuire.   
Pour végétarien, supprimer la viande, faire plus de ricotta et de légumes (mais pas de tofu!)




