---
layout: recipe
title: Oeufs Benedict Pacific   
image: img/benedict1.jpg  
tags:
    - Breakfast
    
---
Un grand classique des dimanches à Mayne.
## Ingrédients
Par personne:   

* 2 oeufs  
* 1 English muffin  (ou deux toasts)
* 2 tranches de saumon fumé
* 1 pomme de terre

Sauce hollandaise:  
 
* 120 g de beurre
* 1 tasse (250 ml) de lait
* persil
* 1 sachet de préparation hollandaise de Knorr
* Optionel: 1/2 citron

Pour les oeufs pochés:

* grand marmite d'eau
* vinaigre blanc et sel
* cuiller à trou

Pour les pommes de terre:

* 1 par persone, en petits cubes, lavés, séchés
* huile
* persil haché
* Optionnel: ail et oignon séchés


## Préparation

C'est très simple à faire, mais le *timing* est délicat, si on veut que tout soit chaud pour tout le monde en même temps.

1. Mettre l'eau à chauffer (avec sel et vinaigre blanc)
2. Mettre les assiettes à chauffer au four
2. Dans une casserole, mettre le beurre à fondre
3. Ajouter la préparation de sauce, puis incorporez le lait
4. Faire cuire quelques minutes
5. Ajouter le citron et le persil vers la fin
6. Laisser au chaud, couvert
7. Mettre les pommes de terres à rissoler dans de l'huile
8. Saler poivrer, ajouter ail et oignon
8. Passer au grille-pain les English muffins, les mettre dans les assiettes
9. Disposer une tranche de saumon sur chacun
10. Mettre les oeufs à pocher, environ 3 minutes, dans l'eau frémissante (mais pas bouillonante)
11. Servir les pommes de terre rissolées dans les assiettes
12. Egoutter les oeufs et disposer les sur le saumon
13. Recouvrir les oeufs de sauce hollandaise
14. Ajouter un fruit ou un quartier de tomate, pour la couleur et l'équilibre alimentaire.